# Spring Shop

Spring Shop — это REST API для интернет-магазина, разработанный с использованием Java и Spring. Проект предоставляет функциональность для управления пользователями и товарами, включая создание, чтение, обновление и удаление.

# Содержание

- [Функциональность](#функциональность)
- [Установка и запуск](#установка-и-запуск)
- [Документация API](#документация-api)
- [Используемые технологии](#используемые-технологии)
- [Контрибьюция](#контрибьюция)
- [Будущее развитие](#будущее-развитие)
- [Лицензия](#лицензия)

## Функциональность

- **Пользователи**:
  - Получение всех пользователей
  - Получение пользователя по ID
  - Получение пользователя по имени
  - Создание нового пользователя с корзиной
  - Изменение существующего пользователя
  - Удаление пользователя

- **Товары**:
  - Получение всех товаров
  - Получение товара по ID
  - Получение товаров по категориям
  - Создание нового товара
  - Изменение существующего товара
  - Удаление товара

- **Категории**
  - Получение всех категорий
  - Создание новой категории

- **Корзина**
  - Добавление товаров в корзину
  - Просмотреть корзину по id
  - Удалить товар из корзины
  - Отчистить корзину полностью

## Установка и запуск

1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/husnim06/spring-shop.git
   ```

2. Перейдите в директорию проекта:
   ```bash
   cd spring-shop
   ```

3. Соберите проект с помощью Maven:
   ```bash
   mvn clean install
   ```

4. Запустите проект:
   ```bash
   mvn spring-boot:run
   ```

## Документация API

Документация API доступна через Swagger. После запуска приложения, вы можете получить доступ к интерфейсу Swagger по адресу:
<http://localhost:8080/swagger-ui.html>

## Используемые технологии

- Java
- Spring Boot
- H2 Database
- Lombok
- Springdoc OpenAPI
- Spring Boot Starter Validation
- JPA

## Контрибьюция

Если вы хотите внести изменения в проект, пожалуйста, следуйте этим шагам:

1. **Форкните репозиторий**: Нажмите на кнопку "Fork" в правом верхнем углу страницы репозитория.
2. **Создайте новую ветку**: Создайте новую ветку для вашей функции или исправления.
3. **Внесите изменения**: Внесите необходимые изменения в код.
4. **Тестируйте ваши изменения**: Убедитесь, что все работает корректно.
5. **Создайте Pull Request**: Отправьте Pull Request в основной репозиторий, описав ваши изменения.

Если у вас есть вопросы или предложения, не стесняйтесь открывать issue в репозитории.

## Будущее развитие

В планируется добавить следующие функции:

- [ ] **Аутентификация и авторизация**: Реализация системы регистрации и входа пользователей.
- [x] **Управление корзиной**: Возможность добавления товаров в корзину и оформления заказов.
- [x] **Поиск и фильтрация товаров**: Улучшение функциональности поиска товаров по различным критериям.
- [ ] **Административная панель**: Интерфейс для управления пользователями и товарами.

Если у вас есть идеи или предложения, не стесняйтесь делиться ими в разделе Issues.

## Лицензия

Этот проект лицензирован под MIT License. См. файл [LICENSE](LICENSE) для подробностей.

